哦
啊
看青松人
先生
谈爱与恨
心有情
汉旦徐州
泪湿透
看谁来约黄昏后
额娘你干什么
你快起来啊
你做了皇上的嫔妃
父母从来没有沾过你的光
反而谨言慎行
生怕被人扣上了不端的帽子
你不肯为你阿玛奔走
额娘不怪你
可是你要救救你弟弟啊
额娘就这么一个儿子
不能让白发人送黑发人呐
啊
阿玛知道你来吗
果然不知道是吧
阿玛20年来
兢兢业业
廉洁奉公
生怕行差踏错
所以为我起名书慎
中温且惠
书慎其身
阿玛就是要我牢记慎行这两个字
弟弟犯了国法
理应受到惩罚
如果我去求皇上的话
就是公然犯了国法
徇了私情
你就眼睁睁的看着你弟弟掉脑袋呀
若刑部这样判的话
我就去送他最后一程
也算尽了姐弟之情
啊
你真是孝顺的女儿
你们父女俩都这么公而忘私吗好
你当你的好人
等你弟弟上了断头台
你就永远没有你这个额娘了
娘娘
您真的不管吗
您真的不去求求皇上吗
我不能去
如果我那样做的话
不光对不起皇上
还对不起阿玛多年对我的教导
我不能明知弟弟错了
还要帮他逃脱惩罚
娘娘您头疼身痛
一定是外受风寒
导致了肺经郁热
不碍事的
待会臣开一剂清甲宁嗽饮
以生姜和梨为药引
好好调理半月
凤体便会痊愈
哎
张元判性灵甚熟
本宫自然放心
不然的话
也不会把愉贵人交给你
对了
说起愉贵人
她近来身体可好
本宫面前
有话直言无妨
皇后娘娘
愉贵人常有眩晕之症
臣费心思为她调理
可惜收效甚微
究其根本
愉贵人心事太重
情志失调
本宫从未听闻有如此病症
人有七情
即喜怒忧思悲惊恐
这情绪的变化也会
影响人的身体状况
故才有修身养性一说
愉贵人忧思过度
心神受损
长此以往
必将影响到腹中龙胎呀
居然有这么严重
事已至此
只希望愉贵人能够早日解开心结
好好的调养好身体
请张院判多多费心了
请娘娘放心
臣一定竭尽全力
尔晴
在
送张院判出去吧
是
微臣谢娘娘
请
明玉
替本宫更衣
娘娘您自己都病着
还要去哪啊
我要去看愉贵人
娘娘
娘娘万万不可
您刚受了风寒
不能再招风了
不如这样
让明玉替您走一趟
等您病好了再去看愉贵人也不迟
明玉
库房还有今年送的贡参
送去永和宫
告诉愉贵人
让她好好养胎
本宫很快会去看她
是
娘娘
去永和宫跑一趟
和愉贵人说
皇后娘娘一直惦记着她
让她安心养胎
记住了吗
记住了
快去快回
不要耽搁
主子纯妃娘娘来了
淳薇妹妹
你怎么来了
姐姐
法者非一人之法
若犯法废令
不敬社稷
是为臣而弃君
君下而犯上
臣弃君则主不能固威
姐姐的家书为何要写这段话
没什么
玉壶
你可知道这段话是从何而来
楚庄王曾立下法令
所有人经过茅门都要下车
太子触犯法令
执法官当场斩杀马夫
太子向楚庄王哭诉
庄王告诉他法律并非一个人的法律
如遇违法之徒
不加阻止
将会上行下效
法令弛废
长此以往
臣子蔑视法律
抛弃君主
以下犯上
君不君臣不臣
国将不国
久闻那尔布大人家教严谨
今日一见
果然如此
看来姐姐是下定决心
不再为令弟求情了
阿玛从小就教我为人处事的道理
我身为皇上亲近的妃嫔
更不可因一己之私向皇上求情
说的义正言辞
心中真的忍吗
就算是舍得
又怎会泪洒信纸
连字迹都模糊了呢
皇上现如今正在怒威之中
就算你去求情
也未必管用
若是皇后娘娘前去
那就大不一样了
你让我去求皇后娘娘
你一个人去
有阴私费公之嫌
难免惹人口舌
若是皇后娘娘前去
不但可以替你救下令弟
还能为你留下贤名
你以为我是因为担心害怕名声受辱
所以才会拒绝求情
纯妃你未免也太看轻我了
我告诉你
我谁也不求
皇上杀鄂善就是为了立威
叫朝臣们心生警惕
若赦免了长寿
等于告诉大家
公然行贿无罪
必将引起百姓怨恨
朝臣非议
我绝不会这么做
你笑什么
我笑姐姐迂阔
入宫多年竟还如此天真
为了克己奉公
宁愿舍弃至亲的性命
你以为这样做
皇上会体谅吗
如今随波逐流容易
独善其身却难
只因为克己奉公会变成笑话
不徇私情受千夫所指
纯妃我不会求皇上
也不会去求皇后
因为我做人做事不求通达显贵
只求无愧于心
我要写家书了
纯妃若是无事
就请回去吧
但愿姐姐不会后悔
娘娘您为何不听纯妃的话
嫁入王府之前
阿玛告诉我
不论何等境地
一定要坚持本心
纯妃一直劝我去求皇后
若我真的去了
等于投入皇后阵营
我不愿意参与那些肮脏的勾心斗角
更不愿随波逐流
失落本心
你听懂了吗
愉贵人
你干什么
啊
愉贵人愉贵人
愉贵人
啊
呀
哈
啊
来人呐
真的有
给我捉住他
别跑抓住他
开门快开门
尔晴
在
依萍走了多久了
娘娘
您怎么突然问起这个了
时间过得好快
如果本宫没有记错
今天应该是他的妻妻之日
快开门
于贵人
愉贵人快醒一醒
啊
开门
开门呐
继续撞
嘿哈
开门
把门打开
嘿哈
快把门扇开快点
门
嘿
快快门嘿
快
怎么回事
永王宫走水了
快集合所有人
立刻救火
走
永寿宫走水了
快来人呐
给我堵住她
救救愉贵人来人呐
快堵住她的嘴
快来人呐
堵住她的嘴
嗯嗯嗯
有人来了娘娘
魏璎珞要谋害愉贵人
就地格杀
快
咳
拜见贵妃娘娘
这是怎么回事
本宫今日经过永和宫
本想顺路看看愉贵人
怎知正巧遇见了魏璎珞
想谋害愉贵人
当然要将她拿下
先救愉贵人
快先救愉贵人
立刻去请太医
愉贵人愉贵人
贵人
快呀
贵人愉贵人
你怎么了
先把人扶外面去休息
啊
小心
魏璎珞
你立刻给我把事情解释清楚
我是奉皇后娘娘之命
前来探望愉贵人
结果我发现那个太监
他要勒死贵人
我将他打晕
想要逃出殿外去求救
结果
结果就看到了高贵妃
贵妃一看到我
立刻要杀了我
我是迫于无奈
必须要躲回殿内
用烟引来众人自救
你浑身血迹
行色仓皇
我命人来捉你又有哪些奇怪
倒是你藏于殿内
宁死也不肯开门
形迹非常可疑
本宫当然有理由
怀疑你要谋害愉贵人
才命众人闯入
叫醒那个太监
便知幕后主使
来人用水把太监泼醒
说是谁指使你杀人
呃呃
说
是皇后娘娘指使我杀人的
本宫何时成了杀人主使
竟茫然不知
给皇后娘娘请安
若非本宫记得今日是宜嫔的忌日
担心愉贵人会思虑过重
亲自过来探望
还不知道永和宫居然会这样热闹
皇后
您刚才听见了吧
这小太监亲口说是您
派他来杀害愉贵人
把头抬起来
本宫何时指使你
杀愉贵人
皇后娘娘
不是奴才想说
是是事情败露
奴才不得不说
你你失去了嫡子
嫉恨愉贵人怀上龙胎
便以内务府安排人手为由
将奴才安插在永和宫
让奴才除掉愉贵人
今日是宜嫔的七七之日
宫中不准祭奠
愉贵人只好支开众人
奴才方才寻到机会
你简直是胆大妄为
娘娘身体要紧
皇后娘娘
是非黑白自有定论
是谁让你污蔑皇后
你要知道
这可是诛九族的大罪
呀
说不说就砍断你的腿
呃
皇后娘娘
您不叫奴才杀人
奴才怎么敢有这个胆子
事已至此
如果皇后娘娘您不认
那奴才只有一死
也全了对娘娘的一片忠心
嗯
他齿间藏毒
已自尽身亡了
大家都听见他刚才说的话了
皇后娘娘竟然为了一己之利
要谋杀愉贵人
和她腹中的龙嗣
真是太令人震惊了
若皇后娘娘要杀愉贵人
又怎会叫奴才前来探望
没准皇后担心她一个人不行呢
贵妃是说奴才是来监视杀人的吗
那也不是没有可能啊
这个太监身上
大小伤口共有3处
颈项有一道钗尖留下的血痕
头部被花瓶砸得鲜血淋漓
额头那道青紫是我
用力撞向地面所致
皇后娘娘既要杀人
又怎会派我前来阻挠
这个不是自相矛盾吗
也许皇后是派你来杀她灭口呢
若我要杀人灭口
又为何两手空空呢
不说没有匕首
就是连个棍子也没有
难道是皇后娘娘让我就地取材
用愉贵人的花瓶来杀人吗
我来探望愉贵人
特意带来了人参
敢问贵妃
您带来了什么
贵妃娘娘带来了一群太监
凶神恶煞
不像是来看望
倒像是寻仇
你竟然敢怀疑本宫
以下犯上
给我张嘴
以下犯上是重罪
奴才自然不敢犯
但是同理
贵妃娘娘又怎能因
一个杀人凶手的话
就随便怀疑皇后娘娘
难道是贵妃自恃身份贵重
才会肆无忌惮
信口开河
你一个狗奴才
谁给你的胆子敢跟本宫这样说话
本宫认为
她说的每一句话都很有道理
贵妃娘娘
奴才也想问你一句
你今日为何带了这么多人来永和宫
迟兰
贵妃娘娘本要去看布库
有心带小太监们去试炼一番
路过永和宫的时候
突然想来探望愉贵人
谁知一进院子就
瞧见魏璎珞神色张皇
这么说来
娘娘不过是一时误会看岔了
一时看岔就能随便污蔑好人吗
你算什么东西
难道让我们娘娘给你道歉不成
贵妃娘娘的道歉
奴才自然受不起
皇后娘娘倒是受之无愧
你
都给我住口
高贵妃
你说呢
臣妾今日听信了一个太监的谗言
误会了皇后娘娘
都是臣妾的一时莽撞
皇后娘娘宽宏大量
请原谅臣妾
你不只是污蔑了本宫
你还差一点误杀了魏璎珞
好好回你的储秀宫
反思己过吧
走
都是奴才不好
清早贵人起来就神色不对
还说嘴里发苦
吩咐奴才去御茶膳房
讨一碗红枣莲藕汤
奴才居然就信了
都是奴才蠢
差点害了贵人
好了
贵人有心想遣你走
理由多的是
你赶紧把眼泪擦了
不要耽误太医问诊
请皇后娘娘放心
贵人吉人天相
只是一时昏迷
并无大碍
贵人贵人你醒了
贵人
愉贵人
啊啊别杀我
求求你别杀我
求求你别杀我别杀我别杀我别杀我
啊
愉贵人受惊过度
臣只能开一些安神的药
让她好好歇息
好
求求你别杀我别杀我别杀我
少爷
这药对外伤非常有用
早晚各擦一次
少爷为何躲避啊
男子不可直视女子身体
你自己擦药吧
多谢少爷
啊
哎呦
嘶
好疼啊
好了
少爷现在可以转过身来了
我有话要问你
你问吧
今日你为何要点燃幔帐
你可知一个不小心
可能会烧死在殿内
我知道非常危险
但是在那样的情况下
这个是唯一能够引来众人的办法
少爷试想
如果我大声呼救说高贵妃要杀人
谁还敢闯进永和宫啊
那些人他们都怕遇上这样的事
就会装作听不到
但是宫中走水可就不一样了
所有人都会进来救火
如此一来
我和愉贵人就有可能得救
若大家还没赶到
贵妃先冲入了大殿呢
尽人事听天命
如果老天真让我死
我也只好认命
你若真的是认命
就不会这么胆大包天
竟敢当面质问贵妃
我
若不是皇后娘娘在场
我也不敢这么做呀
我不过就是仗着主子狐假虎威罢了
啊
我第一次听见少爷笑
这样也不妥啊
不妥
难道你额娘没有教过你
什么才是大家闺秀礼仪吗
我不是大家闺秀
我也没有娘
抱歉
我一出生娘就没了
人人都说我命硬
不过没关系
姐姐就和娘一样
她是我生命中最重要的人
我不知道
生老病死
人之常情
有什么好抱歉的
多谢少爷的药
璎珞敏感武内
嗯皇后一定还有事要问我
我先告退了
少爷认识阿满吗
不认识
看少爷的模样
像是认识阿蛮
我说过了
我不认识
那真是太可惜了
阿满她是我的姐姐呢
奴才胆大妄为
差点给皇后娘娘惹下麻烦
请娘娘降罪
起来吧
是
今天若不是因为有你
这一盆污水本宫算是洗不清了
皇后娘娘
奴才猜测
那个杀人的小太监是贵妃主使的
否则她不会来的那么凑巧
第一个就到现场
待愉贵人一死
他们就会说愉贵人是上吊自尽
将一切抹平
高贵妃不但杀人
还要亲眼看到愉贵人死
可见她在宫中是多么的猖狂
肆无忌惮
已经到了极点
只是他万万没想到
你会先他一步
阻止他的计划
他只得顺水推舟
把脏水扣到本宫头上
娘娘
咱们不如把这一切
禀报皇上
由皇上来处置
杀人的太监已死
证人没了
空口白牙
死无对证更何况
此事愉贵人也犯了大错
您是指愉贵人祭祀宜嫔的事
愉贵人和宜嫔生来要好
情同姐妹
宜嫔因她而亡
她心中定感不安
正逢宜嫔七七之日
她遣走身边众人
独自一人留在殿内
为的就是祭奠故人
但是在宫中
只有紫禁城的主子才可享祭奠之礼
愉贵人这样做
轻者说是犯了宫中规矩
说重了是公然诅咒皇上和太后
高贵妃就是笃定了这一点
才敢有恃无恐
所以
为了保住愉贵人
此事不可闹大
皇后娘娘心善
令人感动
本宫也不只是为了愉贵人
更是为了她肚中的孩子
本宫真的不希望孩子一出世
面对的都是冷眼谩骂和歧视
只是璎珞此次高贵妃失败
以她跋扈的个性
绝不会善罢甘休
本宫只是担心
她将来定会为难你
皇后娘娘
就算是没有这件事
贵妃一样不会放过我
那又有什么关系呢
娘娘恕罪
没用的废物
连点事情都办不好
本宫怎么嘱咐你们的
你们是怎么办的事
一个小小的宫女都压不住
差点把事情闹大
每天好吃好喝的供着你们
还不如去喂条狗
贵妃娘娘
嘉嫔娘娘
快帮奴才求求情吧
快起来吧
贵妃娘娘
刚才的事情
嫔妾已经听说了
您先不要动怒
不动怒
皇后手伸得太长
好不容易才把小路子安插进永和宫
知道愉贵人每逢宜嫔
做七都要偷偷祭奠
本宫当初就说
不如直接戳穿他
是你说要斩草除根
才让小禄子寻机动手
娘娘这这嫔妾也没猜到啊
那个小禄子如此无能
连个宫女都压制不住
早知如此
还不如掀了它的盖子
让愉贵人无法翻身
现在可好
不上不下
让人心里窝火
哎娘娘您先别气恼
我们也不是全无收获
听说如今愉贵人被
吓得三魂没了七魄
那孩子能否平安
出生还是个大问题呢
现在皇后那边安排太医轮番医治
整个永和宫啊
都乱成一团了
话虽如此
但本宫实在是心气难平
什么东西
贵妃娘娘
这是巴狗
小高大人特意送入
宫中给您解闷逗趣的
他还记得这个妹妹呀
哎呀贵妃娘娘说笑了
这小高大人呀
可是成天惦记着娘娘
这只巴狗就是他亲自训练的您瞧
哼
算他有心
这巴狗一团雪似的
就叫雪球吧
着专人喂养
不许苛待
奴才哪敢呀
保证给娘娘喂的聪明伶俐
活泼可爱
先下去吧
是
哎
我们贵妃娘娘的福气可真是了不起
高大人如今是总管内务府大臣
江南河道总督
小高大人又步步高升
皇上接连赏赐
可谓是圣眷正隆
有娘娘这份福气
这份贵气
还有谁敢和娘娘争风啊
娘娘您更不必为些小人着恼了
但是
皇上刚刚把张廷玉鄂尔泰申斥一通
却又重用高家
这不是自相矛盾吗
这
这嫔妾也不知道啊
啊不过依嫔妾猜想啊
皇上这么做是怀了安抚之心
叫他们安心办事
为国尽忠
毕竟两位高大人是朝廷栋梁
那也是本宫父兄得力
皇上才会格外的重用
你猜猜我刚才去干了什么
你不是去处理杀人太监的尸体了吗
对啊剥了那混账的皮
把他丢到乱葬岗
可是我没想到啊
那家伙全身上下伤痕累累
尤其是她的脖子和她的头
两处伤口
血洞似的
一个小宫女
怎么会有这样狠的心
下这么毒的手啊
有人要杀你
还要留手吗
也对不过下手也太干脆利落了
这杀伐果断的狠劲
倒像是个男的
不像是个女的
少爷认识阿满吗
阿满
她是我的姐姐呢
喂傅恒你看
那是什么玩意啊
那是高贵妃的爱犬
哼我只见过人遛狗
没见过狗遛人
真是西洋景啊
贵妃的狗自然比奴才尊贵
又怎么会让奴才走到她前面呢
这就是宫里的规矩
贵妃真是受宠
她的一条狗都比人珍贵
喂
你说皇上为什么会先骂鄂尔泰一通
然后却又提拔了
鄂尔泰的党羽高斌呢
分而化之
啊
打压鄂尔泰
抬举高斌
分化他们两个人
简单的说
就是高斌受到了圣上的恩宠
一定会自我膨胀
而鄂尔泰一定会十分忌惮
一个党派又怎么能容下两个首脑呢
两个人迟早会翻脸的
这就是帝王的制衡之道
你说你呀
一个女孩家
差点把命都搭上了吧
当时那种情况
我想不了那么多了
你呀说你什么好呢
嬷嬷
嗯
我今天见过傅恒了
他说从不认识我姐姐
你还在调查此事
依照姐姐的个性
若是捡了贵重玉佩
必定会交还失主
可她却留下了玉佩
只有两种可能
一是情人
二是仇人
姐姐自有爱人
纵然被无情抛弃
可姐姐是不会轻易变心的
那就只有一种可能
傅恒侮辱了姐姐